=พราวพร่างบุปผาตระการ=
(ดัดแปลงจากนิยายชื่อเดียวกันของจือจือ
นักเขียนจากเยว่เหวินกรุ๊ป)
=ตอนที่ 35=
(ที่ว่าการเมืองอันโจว)
บนนี้มีตราประทับ
ของที่ว่าการเมืองอันโจวอยู่
เรื่องนี้
ถือว่าจัดการเสร็จแล้ว
เช่นนั้นพวกเรา
ก็กลับเมืองหลวงไปส่งงานได้แล้วใช่ไหม
รอถึงวันพิจารณาคดีร่วมสามกรม
ก็จะเป็นวันที่คนพวกนั้น
ปลอบประโลมดวงวิญญาณ
บนสวรรค์ของใต้เท้าเสิ่น
เส้นทางน้ำนี้ข้าปิดได้แค่หนึ่งวัน
ผ่านวันนี้ไป
ข้าก็ไม่รู้จะทำอย่างไรแล้ว
ส่วนเกลือหลวงของหมิ่นโจว
ข้าทำได้เพียงโยกย้ายพันชั่งร้อยชั่ง
ไม่สามารถเอื้อให้ทำการซื้อขายได้
ถัดจากนี้
เจ้าวางแผนจะทำอย่างไร
อาศัยแค่พยานวัตถุจากอันโจว
ยังไม่อาจโค่นล้มราชเลขาอวี๋ได้
หากต้องการให้เหล่าขุนนาง
ร่วมมือกันเปิดโปงและยื่นหลักฐาน
เฟยอวี่
เจ้าเป็นองครักษ์เสื้อแพร
น่าเชื่อถือกว่าข้า
เจ้าจะแยกกันคนละทางกับข้า
ฐานะมังกรเจียวเก้าหางนี้
ยันไว้ได้ไม่นานแล้ว
วันหน้า
ข้าอยู่ที่แจ้ง
เจ้าอยู่ที่ลับ
ขอเพียงข้ายันไว้ได้นานพอ
ก็สามารถยื้อเวลาให้เจ้าได้มากขึ้น
แล้วเจ้าจะทำอย่างไร
ใต้เท้าฉินวางใจเถอะ
พวกเราพี่น้องก่อนจะมาเป็นขุนนาง
เป็นโจรมาก่อนนะ
ทักษะการหนีเอาตัวรอด
ติดตัวมาแต่เกิด
แต่เจ้าวิ่งวุ่นไปทั่ว
เพื่อให้ราษฎรทั่วหล้ามีเกลือกิน
ความปลอดภัยของเจ้าสำคัญกว่าข้านัก
ภายภาคหน้า
ข้าจะคุ้มครองเจ้าเอง
ข้าผู้แซ่ฉิน
ย่อม
ไม่ทำให้ผิดหวัง
ก็ไม่รู้ว่าทางเมืองหลวงเป็นอย่างไรบ้าง
ก็ไม่รู้ว่าตอนนี้เขาเป็นอย่างไรบ้าง
ท่านเก้าน่ะ
เจ้าความคิดมาแต่ไหนแต่ไร
ฮูหยิน
ท่านอย่าได้กังวลเรื่องเขาเลย
ก็จริง
กังวลไปก็ไร้ประโยชน์
ทำเรื่องที่ช่วยเขาได้จริงถึงจะถูกต้อง
ท่านเก้าออกจากเมืองหลวงไปร้อยวัน
พ้นช่วงไว้ทุกข์เคร่งครัดแล้ว
ฮูหยินก็ควรออกไปข้างนอกได้แล้ว
เรียกหลงจู๊
ของร้านสกุลเซี่ยทุกสาขามาให้หมด
ตั้งแต่วันนี้ไป
ร้านขายของชำทั้งหมดในนามสกุลเซี่ย
ข้าว แป้ง น้ำมัน ชา เกลือ
ทั้งหมดเปลี่ยนเป็น
ชั่งน้ำหนักด้วยตุ้มน้ำหนักทองคำ
ก่อนท่านเก้าจะออกเดินทาง
พวกเราตกลงกันไว้
กำหนดเวลาสามเดือน
ไม่ว่าครั้งนี้
เขาจะนำพยานวัตถุกลับมาได้หรือไม่
ข้าก็ต้องกระชากหน้ากากของสกุลอวี๋
คืนความยุติธรรมให้ชาวบ้านให้ได้
(ร้านขายข้าวและแป้งสกุลเซี่ย)
หลงจู๊
มีอะไรหรือ
ทำไมวันนี้ปริมาณถึงไม่ถูกต้องล่ะ
ปริมาณไม่ถูกหรือ
เหมือนจะเยอะกว่าที่ผ่านมานะ
ไม่หรอกมั้ง
เดี๋ยวชั่งให้นะ
ที่ข้าซื้อเมื่อวันก่อนก็เยอะกว่าปกติ
ที่ข้าซื้อก็ด้วย
นั่นสิ
อย่างนั้นหรือ
มีมโนธรรมอย่างยิ่ง
เจ้าดูสิ
สามชั่ง พอดิบพอดี
ร้านอื่นจะโกงตาชั่งหรือเปล่า
เรื่องบนคันชั่งเนี่ย
ไม่กล้าตลบแตลงหรอกนะ
คันชั่งนี้คือมโนธรรมของคนค้าขายอย่างพวกเรา
และยังเป็นมาตรวัด
ที่เที่ยงตรงของจวนว่าการด้วย
ดี
ร้านขายเสบียงสกุลเซี่ยนี้
ช่างมีมโนธรรมจริง ๆ
ร้านค้าทั้งหมดของสกุลเซี่ย
เปลี่ยนเป็นตุ้มน้ำหนักทองคำทั้งหมดแล้ว
สินค้าทุก ๆ ชั่งหลังจากชั่งออกมาแล้ว
จะให้เพิ่มอีกหน่อย
หญิงผู้นี้
รับมือยากจริง ๆ
นางเอาเงินมาถมลงไปได้
แต่ร้านค้าอื่น
กลับทนรับความกดดันนี้ไม่ไหว
ตั้งแต่เปลี่ยนตุ้มน้ำหนักชั่งนี้
ตอนนี้ก็ขาดทุนมากยิ่งขึ้นเรื่อย ๆ
ร้านสกุลเซี่ยเป็นทรัพย์สินส่วนตัว
ที่ท่านแม่ทิ้งไว้ให้ข้า
ข้าจะเสียดายเงินทองพวกนี้ไม่ได้
ต้องทำให้เป็นเรื่องใหญ่บานปลาย
ลากสกุลอวี๋ลงน้ำ
หากเอะอะวุ่นวายต่อไปอีก
เกรงจะสะเทือนไปถึงกรมรักษาความสงบ
กับกรมควบคุมการค้าเอาได้
พอนานวันเข้า
ชาวบ้านต้องคิดเป็นแน่ว่า
นอกจากร้านค้าของสกุลเซี่ยแล้ว
ร้านอื่นล้วนโกงตาชั่งทั้งนั้น
บีบให้ผู้อื่นต้องพิสูจน์
ความบริสุทธิ์ของตนเอง
นี่แหละคือจุดประสงค์ของข้า
ข้าใช้ตาชั่งแบบใดไม่ใช่สำคัญ
ทำให้ชาวบ้านรู้ว่า
โลกนี้มีตาชั่งแบบที่สองต่างหากที่สำคัญ
ข้าจะแพ้หรือชนะไม่สำคัญ
ทำให้ชาวบ้านรู้ว่า
มีคนที่ใช้อำนาจแล้วสามารถชนะได้ตลอด
นี่แหละสำคัญ
แต่หากเกิดสาวไปถึง
เรื่องที่จวนว่าการซุกซ่อน
ตุ้มน้ำหนักทองคำไว้ขึ้นมา
ก็ยุ่งแน่
นางกำลังใช้เงินซื้อใจประชาชน
สร้างกระแสให้จ้าวหลิง
จ้าวหลิง
ไม่ผิดแน่
จ้าวหลิงผู้นี้คงจะ
มุ่งไปที่เรื่องตุ้มน้ำหนักทองคำ
เรื่องนี้
หากถูกเปิดโปง
ก็จะปลุกความแค้นของราษฎรขึ้นมา
เช่นนั้นจวนสกุลอวี๋ของพวกเรา
ราชเลขาอวี๋เข้าใจเรื่องอำนาจเป็นอย่างดี
สิ่งที่เขากลัวที่สุด
ก็คือชาวบ้านในท้ายที่สุด
พากันเข้าใจตามไปด้วยว่า
แท้จริงแล้วอำนาจคือสิ่งใด
ถึงอย่างไรตอนนี้พวกเขา
ก็ยังไม่มีหลักฐานเชิงประจักษ์
นางใช้ประชามติเล่นงานข้า
คำคนหลอมโลหะ
คนนับพันชี้นิ้ว
ยังจะต้องตัดสินโทษอีกหรือ
ทางอันโจวเป็นอย่างไรบ้างแล้ว
คำนวณวันเวลาดูแล้ว
ไม่ว่าเรื่องจะสำเร็จหรือไม่
ท่านเก้าก็น่าจะขยับตัวแล้ว
จัดสรรสินค้าเพิ่มขึ้นอีก
ข้าจะทุ่มเทสุดกำลัง
เพื่อสร้างกระแสให้เขา
พวกเราเผาเวลา
นางเผาเงิน
ก็ดูว่าใครจะทนไม่ไหวก่อนกัน
มาช่วยหน่อย มา
มา ๆ ๆ
มา ส่งมาให้ข้า
วางดี ๆ นะ
ได้
เดี๋ยวก่อน
เปิดออก
ถอยไป
มองอะไรกัน
เปิดออกให้หมด
- ขอรับ
ตรวจสอบดูหน่อย
ผู้น้อยตรวจสอบแล้ว
หลายปีมานี้ซีเป่ย
มีมังกรเจียวเก้าหางอยู่จริง ๆ
ทำการค้าใหญ่โตมาก
ในมือ
มีหิมะบนดินที่มีคุณภาพใกล้เคียงเกลือหลวง
ถึงขั้นผูกขาดเส้นทางขนส่งไม่ผิดแน่
สวมหน้ากากตลอดวัน
คนทั่วไปไม่เคยเห็นหน้าเขา
พวกนี้ตรงกันทั้งหมด
ต่อมาล่ะ
ต่อมาไม่รู้อย่างไร
เขาไปเข้าร่วมกองทัพที่กานหลิน
แล้วต่อมาอีกล่ะ
อีกไม่กี่ปีหลังจากนั้น
เขาก็ได้เลื่อนตำแหน่งไปเมืองหลวง
เป็นขุนนางเมืองหลวง
เจ้ารู้หรือไม่ว่าเขาแซ่อะไร
เหมือนว่า
แซ่จ้าว
กานหลิน
เข้าร่วมกองทัพ
ขุนนางเมืองหลวง
แซ่จ้าว
คงไม่ใช่คนที่ถูกริบทรัพย์สิน
ตายอย่างไม่เป็นธรรม
จ้าวหลิงผู้นั้นหรอกนะ
เร็วเข้า
ส่งจดหมายด่วนแปดร้อยลี้ให้ท่านราชเลขา
เร็ว
ขอรับ
(ร้านขายข้าวและแป้งสกุลเซี่ย)
พวกเราซื้อข้าว น้ำมัน เกลือ ชา
จากร้านสกุลเซี่ยติดต่อกันหลายวัน
ได้ปริมาณมากกว่าร้านอื่น ๆ อีก
ใช่แล้ว
ร้านสกุลเซี่ยยืนยันหนักแน่นว่า
ตาชั่งร้านเขาตรง
เช่นนั้นเมื่อก่อนพวกเราซื้อจากร้านอื่น
ก็ไม่ตรงเลย
ต้องให้คำอธิบายหน่อยหรือไม่
อธิบายมาเลยนะ
อธิบายมา
ตาชั่งตรงแน่นอน
ตรงแน่นอน
ตาชั่งร้านเราน่ะ
ทางการตรวจสอบแล้วทั้งนั้น
ไม่เคยโกงตาชั่งเลย
คนเปิดร้านทำการค้า
มีที่ไหนยอมขาดทุนเพื่อดันยอดขาย
นี่มันป่วนตลาดไม่ใช่หรือ
คนไม่เกี่ยวข้องหลีกทาง
ใต้เท้า
ท่านมาได้ประจวบเหมาะพอดี
ท่านดูคนพวกนี้สิ
อย่าก่อเรื่อง
ใต้เท้า
ท่านจะเมินเฉยไม่ได้นะ
ตกลงใครโกงตาชั่งกันแน่
พวกท่านที่เป็นขุนนางต้องให้คำอธิบายนะ
- ใช่แล้ว
- นั่นสิ
จวนว่าการของพวกท่าน
กระทั่งหนึ่งชั่งเป็นจำนวนเท่าใด
ก็แยกแยะไม่ออกหรือ
ตกลงมีกี่มาตรฐานกัน
มีตุ้มน้ำหนักชั่งกี่แบบกันแน่
นั่นสิ
อันนี้ต้องไปหา
กรมควบคุมการค้า
วันนี้พวกเราซื้อของ
หนักเกินมาไม่กี่ตำลึงก็ช่างเถอะ
วันหน้าจวนว่าการมาเก็บของกับพวกเรา
ยืนกรานว่าน้ำหนักขาดไปมันจะไหวหรือ
เป็นเช่นนี้ต่อไปเรื่อย ๆ
มิเท่ากับว่าไม่มีมาตรฐานให้พูดถึงแล้วหรือ
จริงด้วย
เจ้าว่าขุนนางน่ะ
เขาจะไม่โลภได้หรือ
(ร้านเครื่องประดับสกุลเซี่ย)
นี่ก็คือมุกหนึ่งหมื่นตำลึงเม็ดนั้น
มิน่าสกุลอวี๋ถึงส่งของขวัญได้มือเติบขนาดนี้
ที่แท้ก็มีภูเขาทองคลังเงิน
หนุนหลังอยู่นี่เอง
เงินมันมีตา
เจาะจงวิ่งเข้าบ้านขุนนางโดยเฉพาะ
ไปบ้านเขา
ก็ไม่มาบ้านพวกเราแล้ว
อวดอะไรกัน
นี่มิใช่เพราะโกงกินมามากหรอกหรือ
นายท่าน
รายงานด่วนจากอันโจว
จ้าวหลิงได้ตุ้มน้ำหนักทองคำ
จากเมืองอันโจวแล้ว
กับจดหมายสั่งเสียของเสิ่นฉงซือแล้ว
เรื่องใหญ่ขนาดนี้
ทำไมไม่รายงานให้เร็วกว่านี้
นายท่านโปรดอภัย
ต้องโทษเจ้าเมืองหลิ่วผู้นั้นที่สะเพร่า
ผู้น้อยคำนวณตามวันที่ส่งข่าวมาแล้ว
จ้าวหลิงใกล้จะถึงอวี๋โจวแล้ว
สองวันนี้ก็จะถึงเมืองหลวง
สั่งการลงไป
ยอมแลกทุกอย่าง
ห้ามปล่อยให้จ้าวหลิง
รอดชีวิตกลับมาถึงเมืองหลวงเด็ดขาด
ขอรับ
นึกเสียใจที่ตอนนั้น
ไม่น่าฆ่าเสิ่นฉงซือเลย
ดักสังหารจ้าวหลิง
ไม่ว่าจะต้องแลกด้วยสิ่งใดก็ตาม
ห้ามปล่อยให้เขารอดชีวิต
กลับมาเมืองหลวงเด็ดขาด
ขอรับ
จัดวางกำลังคนไว้
ระหว่างทางจากอวี๋โจวถึงเมืองหลวง
รับประกันว่าต้องไม่ผิดพลาด
รีบไปเร็ว
นึกไม่ถึงจริง ๆ
ใต้เท้าจ้าวยังมีชีวิตอยู่จริง ๆ
เช่นนั้นฮูหยินจ้าว
ก็ไม่ต้องเป็นม่ายแล้วน่ะสิ
ไม่
นี่ไม่ใช่ประเด็นสำคัญ
ประเด็นสำคัญคือ
เหตุใดสกุลอวี๋ถึงได้หวั่นเกรงเขาขนาดนี้
ถึงขั้นต้องดักสังหารเขากลางทาง
หรือว่า
ใต้เท้าจ้าวกุมหลักฐาน
ที่ทำให้สกุลอวี๋ถึงที่ตายเอาไว้แล้ว
หากพลาดพลั้ง
สกุลอวี๋ต้องเจอภัยพิบัติใหญ่หลวงแน่
ไฉ่หรง
รีบไปเก็บสัมภาระมีค่าเร็ว
คุณหนู
ข้าเตรียมไว้นานแล้วเจ้าค่ะ
เครื่องประดับมีค่า
ข้าแลกเป็นตั๋วเงินไว้หมดแล้ว
ข้าเย็บซ่อนไว้ในสายคาดเอวแล้ว
ร่วมหลายร้อยตำลึงทีเดียว
เงินปลีกข้าก็เตรียมไว้พร้อมแล้ว
เก็บไว้ใช้ระหว่างทาง
ทำได้ดี
เร็ว
ผูกอันนี้ไว้
นี่จะไปไหนกัน
พวกเราจะไปที่เรือนสวน
เอาผ้าปักไปส่งให้สะใภ้ใหญ่
จะให้เอา
ให้คุณชายใหญ่ดูหรือไม่
ไม่ต้องหรอก
หากเจ้ามีเวลา
ช่วยไปร้านสกุลเซี่ยแทนข้าหน่อยได้หรือไม่
ข้ารับทราบแล้ว
คุณชายใหญ่
หากท่านมีกะจิตกะใจเช่นนี้
มิสู้นึกถึงจี๋เกอเอ๋อร์ให้มากดีกว่า
สองวันนี้อยู่เป็นเพื่อนเขาให้มากเถอะ
เกิดเรื่องก่อนหน้านี้ขึ้น
ต่อให้ข้าไปร้านสกุลเซี่ย
ฟู่ถิงอวิ๋นก็ไม่ยอมเจอข้าหรอก
เจ้ากล้าเรียกชื่อนางโดยตรงหรือ
เช่นนั้นข้าควรเรียกนางว่าอะไร
แม่คุณทูนหัว
เทพธิดา
เจ้าเพ้อเจ้ออะไรของเจ้า
ขอตัวลาเจ้าค่ะ คุณชายใหญ่
(จวนสกุลอวี๋)
(ฟู่ถิงอวิ๋นขอน้อมนำสุราใสและเครื่องเซ่นไหว้
เซ่นสรวงแด่สามีผู้ล่วงลับ)
ฮูหยิน
คุณหนูอู๋มาเจ้าค่ะ
เจ้ามาได้อย่างไร
ละครฉากนี้ของฮูหยิน
ทำได้ครบครันเสียจริง
หมายความว่าอย่างไร
ความหมายตรงตัว
เชิญนั่ง
ฮูหยิน
อันที่จริงข้าไม่เพียงรู้ว่า
ใต้เท้าจ้าวยังมีชีวิตอยู่
ข้ายังรู้อีกว่า
ใต้เท้าจ้าวกุมหลักฐาน
ที่สามารถทำให้สกุลอวี๋ถึงที่ตายเอาไว้แล้ว
แต่ตอนนี้
ราชเลขาอวี๋ออกคำสั่ง
ก่อนที่ใต้เท้าจ้าวจะกลับถึงเมืองหลวง
ไม่ว่าจะแลกด้วยสิ่งใดก็ตาม
ก็ต้องสังหารเขาให้ได้
ตอนนี้เขาถึงอวี๋โจวแล้ว
ภายในสองวันนี้ก็จะถึงเมืองหลวง
ฮูหยิน
เวลาของท่านเหลือไม่มากแล้ว
เจ้าต้องการอะไร
ไม่ทราบว่าฮูหยิน
ยังจำได้หรือไม่
เมื่อก่อนข้าเคยขอทะเบียนราษฎร์ใบใหม่ไว้
บัดนี้โอกาสมาถึงแล้ว
หากข้าคิดจะไปจากสกุลอวี๋โดยสิ้นเชิง
ยังต้องการความช่วยเหลือจากฮูหยิน
เจ้าหวังอยากให้ข้าชนะ
เจ้ากลัวว่าสกุลอวี๋
จะดับสิ้นไม่ราบคาบพอ
มีกำลังเหลือมาตามหาเจ้า
ถูกต้อง
ของที่เจ้าต้องการ
ข้าจะเตรียมไว้ให้เจ้าเอง
ตัวเจ้าคนเดียวคงยากจะเอาตัวรอด
รอสักสองปีเรื่องซาลงแล้ว
เจ้าอยู่ที่ร้านสาขาของร้านสกุลเซี่ย
เป็นผู้ดูแลร้าน
ก็นับว่าได้คอยดูแลเกื้อกูลกัน
ขอบคุณฮูหยิน
ขอบคุณนะ
ฮูหยิน
วันนี้ถิงอวิ๋น
บุ่มบ่ามมาเยือนถึงที่
มีเรื่องบากหน้ามาขอร้องจริง ๆ
หวังว่าฮูหยินจะเมตตา
ขอเพียงสกุลหวัง
ยังพอบังลมฝนให้พวกเจ้าได้บ้าง
เจ้ามีอะไรก็พูดมาเถิด
จ้าวหลิงอยู่ระหว่างทางกลับมาเมืองหลวงแล้ว
จ้าวหลิง
ในมือเขา
ได้หลักฐานชิ้นสำคัญมาแล้ว
ทว่าเส้นทางข้างหน้าอันตรายยากจะคาดเดา
ขอฮูหยิน
ช่วยส่งเขาเป็นครั้งสุดท้าย
คุ้มครองให้เขาถึงเมืองหลวงอย่างปลอดภัยด้วย
จ้าวหลิง
ยังมีชีวิตอยู่หรือ
แม่ทัพชายแดนเคลื่อนกำลังพล
ถือเป็นข้อห้ามร้ายแรง
ใต้เท้าหวัง
จ้าวหลิง
หากพ่ายแพ้กลางทาง
พรรคอวี๋ก็จะเป็นจักจั่นลอกคราบ
ลอยนวลอยู่เหนือกฎหมาย
ถึงตอนนั้น
หยาดเหงื่อแรงกายเท่าใด
ต้องสูญเปล่าไหลไปตามน้ำ
ความคับแค้นใจมากเท่าใด
ต้องจมลงสู่ก้นทะเล
หมากกระดานนี้
ถึงยามคับขันแขวนอยู่บนเส้นด้ายแล้ว
ลุกขึ้นพูดเถอะ
ใต้เท้า
จะนิ่งดูดายไม่ช่วยคงไม่ได้
ไม่ใช่ว่าข้านิ่งดูดาย
เพียงแต่
นี่ไม่ใช่เรื่องของข้าคนเดียว
จะช่วยจ้าวหลิงได้หรือไม่นั้น
ต้องดูว่าเหล่าทหารซีเป่ย
ยินดีจะช่วยเขาหรือไม่
ข้าจะชี้แจงเหตุผลกับพวกเขาเอง
แต่จะออกคำสั่งบีบบังคับไม่ได้
หากเขาไม่อาจกลับคืนสู่ราชสำนัก
ก็คงได้แต่ยอมรับว่าเป็นลิขิตสวรรค์
ถิงอวิ๋นจะไม่ตำหนิ
พี่น้องที่ซีเป่ยอย่างแน่นอน
นี่มันอะไรกันเนี่ย
ท่านจิน
นี่เป็นของกำนัลท้องถิ่น
ที่ร้านฮว่าอิ๋งส่งมาขอรับ
ไม่ใช่เทศกาลวันสำคัญอะไร
ส่งของกำนัลอะไรมาล่ะ
บนนี้เขียนว่าสิบชั่ง
อย่างน้อยที่สุดก็สิบสี่ชั่งได้
ใครให้พวกเจ้าส่งมา
คือ...
พูดมาสิ
ฮูหยินจ้าวให้เจ้าส่งมาหรือ
พี่สะใภ้บอกว่า
นางต้องการสร้างกระแส
การกลับเมืองหลวงให้ท่านเก้า
ถามว่าท่านจะยอมกลับตัวกลับใจ
ช่วยนางสักแรงหรือไม่
ท่านเก้า
กลับเมืองหลวง
ท่านเก้ายังไม่ตายหรือ
พี่สะใภ้บอกว่า
ท่านเฉือนหูไปข้างหนึ่งที่เมืองหย่งหนิง
นางยังคงจำได้เสมอ
และนางก็เชื่อว่า
ท่านอยากได้โอกาสนี้
ท่านไม่ช่วยก็ไม่เป็นไร
พวกเราจะหาทางกันเอง
ท่านเก้ายังไม่ตาย
ข้าน้อยจินหยวนเป่า
ขอฟ้องร้องอวี๋กั๋วต้ง
ราชเลขาราชสำนักคนปัจจุบัน
ฐานปรักปรำผู้บริสุทธิ์ภักดี
ข้าน้อยจินหยวนเป่าขอรับผิด
ที่ใส่ร้ายแม่ทัพเจาหย่ง ใต้เท้าจ้าว
ตลอดหลายปีมานี้
ราชเลขาอวี๋ใช้ตุ้มน้ำหนักทองคำ
บิดเบือนมาตรวัด
พวกเราที่เป็นพ่อค้าเกลือ
ยามส่งมอบเสบียงอาหาร
ต้องใช้หนึ่งชั่งเจ็ดตำลึงคิดเป็นหนึ่งชั่ง
ไม่มีพ่อค้าคนใดไม่เจ้าเล่ห์
เพื่อปรับยอดบัญชีให้ลงตัว
พวกเราที่เป็นพ่อค้าเกลือ
ทำได้เพียงนำของด้อยคุณภาพปลอมปนเป็นของดี
กักตุนเกลือปั่นราคา
เป็นเหตุให้
ราคาสินค้าพุ่งสูงเกินจริง
เมื่อการปฏิรูปเกลือบังคับใช้
เพื่อปรับตัวให้เข้ากับนโยบายใหม่
ข้าจึงไปสวามิภักดิ์ต่อราชเลขาอวี๋
ภายใต้คำสั่งบงการของเขา
ปลอมแปลงหลักฐานวัตถุ
ใส่ร้ายป้ายสีใต้เท้าจ้าว
ผู้ใดใส่ร้ายผู้อื่นด้วยโทษถึงตาย
โบย
แปดสิบไม้
เจ้า
ยอมรับความผิดหรือไม่
ยอมรับความผิด
โบย
(ป้ายคำสั่ง)
(คันฉ่องสว่างแขวนสูง)
เจ้า
ต้องการกลับคำหรือไม่
ไม่กลับคำ
นี่พ่อค้าเกลือคนนั้นไม่ใช่หรือ
ยามปกติ
เห็นเขายังดูมีหน้ามีตาทีเดียว
โดนโบยแปดสิบไม้
กลับไม่ร้องสักแอะเลย
ราชเลขาอวี๋นี่ก็ร้ายเกินไปแล้ว
มิน่าเห็นปกติเขายังส่งมุกราตรีอะไรพวกนั้น
ที่แท้เงินของเขา
ก็สูบเลือดสูบเนื้อประชาชนทั้งนั้น
(นักโทษ จินหยวนเป่า)
คิดไม่ถึงจริง ๆ
ช่วงเวลาที่ข้ามาอยู่ที่เรือนสวนนี้
เจ้าจะเป็นคนแรกที่มาเยี่ยมข้า
ก็หวังเพียงว่าข้าจะเป็นคนสุดท้าย
สกุลอวี๋ใกล้ล่มสลายเต็มที
สั่นคลอนระส่ำระสาย
หย่าเค่อ
หากเจ้าอยากมีชีวิตรอด
ก็ควรไปได้แล้ว
ลำบากเจ้าต้องดั้นด้นมาโดยเฉพาะ
เพียงเพื่อมาส่งข่าวนี้ให้ข้า
หากเป็นผู้อื่น
ข้าก็อาจจะเชื่อในน้ำใจไมตรีนี้
แต่เจ้า
วางแผนรอบคอบไร้ช่องโหว่มาแต่ไหนแต่ไร
ก้าวเดินทีละก้าวอย่างรัดกุม
ถิงอวิ๋น
เจ้าต้องการอะไรกันแน่
ที่มาในวันนี้
แจ้งข่าวนั้นเป็นเรื่องจริง
แอบมีความเห็นแก่ตัวอยู่ก็เป็นเรื่องจริง
หากในมือเจ้า
มีหลักฐานความผิดใด ๆ ของสกุลอวี๋
ส่งมอบให้ข้า
ถึงเวลานั้น
บางทีข้าอาจไขว่คว้าหาทางรอด
ให้กับเจ้า
ให้กับจี๋เกอเอ๋อร์ได้
สกุลอวี๋ก่อกรรมทำชั่วมากมาย
ตัวข้าจะอยู่หรือตาย
สุขทุกข์ปล่อยไปตามโชคชะตา
ไม่สลักสำคัญอะไรตั้งนานแล้ว
แล้วจี๋เกอเอ๋อร์ล่ะ
เขาเป็นผู้บริสุทธิ์นะ
เขายังอยู่ในจวน
ใครต่อใครต่างบอกว่า
เจ้าตัดเยื่อใยตัดขาดไมตรี
แต่ข้ารู้ดี
ไม่มีคนเป็นแม่คนใด
ที่ไม่รักลูกของตัวเอง
นึกแล้ว
เจ้าก็ยังบีบบังคับขู่เข็ญข้าอยู่ดี
ก็จริง
ตอนนั้นสนิทสนมกับเจ้า
เพราะเจ้าเปล่งประกายเจิดจ้า
ส่วนข้าไม่มีสิ่งใดเลย
เพียงแค่อยากขอเศษเสี้ยวไออุ่นจากแสงตะวัน
หากไมตรีจิตนี้
ตัวมันเองก็จมอยู่ในปลักโคลน
ของเล่ห์เหลี่ยมเฉือนคม
ดอกไม้ที่บานออกมา
จะยังมีกลิ่นหอมได้สักแค่ไหน
ยามนี้ตัวข้าอยู่ในม่านหมอก
มองเห็นไม่ชัดแล้ว
เหตุใดยังต้องดึงดันเรียกร้องจากเจ้าอีก
เมื่อก่อนนี้ไม่นาน
ข้าเองก็เคยมองเจ้าเป็นดั่งพี่น้อง
แล้วก็เคยแบ่งปัน
เรื่องราวในม่านมุ้งมากมายกับเจ้า
ในชีวิตคนเรา
ความสุขความทุกข์ครั้งแรก
ใจดวงนี้ไม่เคยเสแสร้งเจือปน
เพียงแต่ภายหลัง
พวกเราต่างโตขึ้นแล้ว
ถึงได้เปลี่ยนรสชาติไป
ที่มาในวันนี้
ข้ามิได้มาฟื้นความหลัง
ยิ่งมิได้มาขอคืนดี
เพียงเพื่อมอบโอกาสพลิกผัน
ให้กับเจ้าและจี๋เกอเอ๋อร์
ได้ดิ้นรนมีชีวิตอยู่ต่อไป
ทางรอด
ข้าชี้แนะให้เจ้าแล้ว
เชื่อหรือไม่ก็สุดแล้วแต่เจ้า
ในเมื่อเจ้ามาแล้ว
ก็เอาต้นฉบับบทกวีของข้าไปสักหีบแล้วกัน
พูดไปก็น่าขัน
ข้าลำพองในความสามารถของตนเอง
แต่กลับถูกขังอยู่ในเรือนลึกแห่งนี้
ต้นฉบับบทกวีหีบนี้
ก็ถือเสียว่ารักษาน้ำใจที่เรารู้จักกัน
หวังว่าเจ้าจะใช้สอยมันให้ดี
ทำให้พวกมันได้เห็นดวงตะวัน
ไม่ต้องถูกฝุ่นจับ
เจ้าจะไม่ลองเก็บไปคิดดูอีกสักนิดจริงหรือ
เจ้าพูดเองไม่ใช่หรือ
เชื่อหรือไม่เชื่อ
เลือกหรือไม่เลือก
ทั้งหมดอยู่ที่ความคิดชั่วแวบเดียว
คำพูดนี้สำหรับเจ้า
ไหนเลยจะไม่เหมือนกัน
หรือจะบอกว่า
หากไม่มีผลประโยชน์เกี่ยวข้อง
แม้แต่ต้นฉบับบทกวีของข้า
เจ้าก็ไม่อยากรับไว้หรือ
(บันทึกกวีเขาบูรพา)
(บันทึกของขวัญตามเทศกาลจวนสกุลอวี๋)
นี่
นี่มันสมุดบันทึก
การไปมาหาสู่ผูกไมตรีของจวนสกุลอวี๋
(บันทึกของขวัญตามเทศกาลจวนสกุลอวี๋)
(ใช้ผ้าฝ้ายซงเจียงสี่พับ
เป็นของกำนัลตอบแทน)
นี่บันทึกเอาไว้แค่
รายนาม
ที่เรือนหลังเลี้ยงรับรองเท่านั้น
ไม่ใช่แค่นั้นหรอก
มีรายนามนี้อยู่
ก็สามารถคัดกรองพรรคอวี๋ออกมาได้
♪เดิมเป็นวิหคในกรง เฝ้าถวิลหาฟากฟ้าไกล♪
♪ปรารถนาทลายสิ่งกีดขวางนับพัน
หลุดพ้นจากภาพลวงของชีวิตที่เหลือ♪
ที่แท้ก็เป็นเช่นนี้นี่เอง
หากไม่ใช่เพราะข้า
เห็นแก่ไมตรีในอดีตอันน่าขำนี้
เปิดดูต้นฉบับบทกวีที่นางให้ข้าพวกนี้
หลักฐานชิ้นนี้
ก็จะถูกฝังอยู่ในกองกระดาษเก่าตลอดไป
แต่หากข้าไม่เห็นแก่ไมตรีในอดีตพวกนี้ล่ะ
หากข้าทิ้งขว้างมันเหมือนรองเท้าขาด ๆ ล่ะ
♪ขอปวงชนมีชายคาพักพิง
ทุกเรือนผาสุกใต้แสงไฟ♪
ใครอยากให้นางวางอุบายเช่นนี้กัน
ใครอยากให้นางทำทานเช่นนี้กัน
เอาเถอะ
♪อาศัยอดีตที่ไม่อาจตามกลับคืน♪
♪แลกฟ้าครามนับหมื่นลี้
บินไปไกลตามแต่ใจต้องการ♪
ท่านพ่อ
♪ไม่ขอความเมตตาจากโลกมนุษย์♪
♪อาศัยโลกโลกีย์พาข้าข้ามผ่าน
ชีวิตระเหเร่ร่อน♪
จี๋เกอเอ๋อร์
สิ่งที่แม่ทำเพื่อเจ้าได้
ก็มีเพียงเท่านี้แล้ว
♪แลกกับพายุหิมะในใต้หล้าสงบลงชั่วครู่♪
♪ไม่ขอความกระจ่างแจ้งจากนอกกายา♪
♪ไม่ขอความกระจ่างแจ้ง♪
♪จากนอกกายา♪
เว่ยตงหลินเจ้าโง่คนนี้
ฝ่าบาททรงปล่อยเสือเข้าป่าชัด ๆ
รอจังหวะโอกาสดี
กวาดล้างพรรคอวี๋
ให้สิ้นซากในคราเดียว
เขากลับไม่รู้ตัวเลยสักนิด
นึกว่าสิ้นจ้าวหลิงแล้ว
ราชสำนักนี้
ก็คือ
ราชเลขาอวี๋อำนาจล้นฟ้าครอบงำทุกอย่าง
โชคดีที่พ่อฉลาดว่องไว
ดึงเอารายนามเสนอเลื่อนตำแหน่ง
พวกนี้ออกมาได้ทันเวลา
เรื่องนี้น่ะ
เจ้าตัดสินใจเองเถอะ
คนผู้นี้
ตกลงว่า
จะคุ้มครองหรือไม่
ทำอย่างไรได้
ลูก
ก็ชอบเขานี่ละ
เลี้ยงสุนัขมันก็ได้อยู่
แต่ว่า
อย่าลืมล่ามเชือกไว้ด้วย
มีของชิ้นนี้อยู่
ไม่ว่าต่อไปคนผู้นี้
จะไต่เต้าไปถึงตำแหน่งใด
หรือแม้กระทั่งเหนือกว่าพ่อในอนาคต
เจ้าก็สามารถลากเขาลงจากอำนาจได้
นี่คือสิ่งสุดท้าย
ที่พ่อทิ้งไว้ให้เจ้า
เจ้าต้องเก็บรักษาให้ดี
อย่าให้เขาหลอกเอาไปเด็ดขาด
ท่านพ่อวางใจเถอะ
ลูกจดจำไว้แล้ว
(เว่ยตงหลิน รองเจ้ากรมฝ่ายซ้ายกรมขุนนาง
จ้าวซื่อชิง จางวางสำนักภาษีเกลือกรมการคลัง)
กองทัพซีเป่ยอยู่ที่นี่
เหลียนพัวแก่ชราแล้ว
ยังกินข้าวได้ไหวอยู่หรือไม่
ขอบคุณใต้เท้าหวัง
แม่ทัพชายแดนเคลื่อนกำลังพลเอง
ถือเป็นข้อห้ามร้ายแรง
ไมตรีจิตของเหล่าพี่น้อง
ข้าจดจำไว้แล้ว
ใต้เท้าจ้าวเสี่ยงเป็นเสี่ยงตาย
เพื่อซีเป่ยมาหลายปี
วันนี้กองทัพซีเป่ยปกป้อง
ความปลอดภัยให้ท่าน
ถูกต้องชอบธรรมโดยแท้
สิ่งที่เจ้าทำเพื่อซีเป่ย
พี่น้องทั้งหลายล้วนจำได้
วันนี้
ก็ถึงคราวที่เราจะคุ้มครองเจ้าบ้างแล้ว
(หอจุ้ยเซียน)
ดูสิ
กลับมาแล้ว
ผ่านพ้นฝนครานี้ไป
คงได้เห็นดวงตะวันเสียที
กระหม่อมจ้าวหลิง
ได้รับราชโองการให้ตรวจสอบ
คดีการตายอย่างไม่เป็นธรรมของ
เสิ่นฉงซือผู้ตรวจการเกลือแห่งอันโจว
วันนี้กลับสู่ราชสำนัก
ถอดเกราะเข้าวัง
กระหม่อมจ้าวหลิง
ถวายบังคมฝ่าบาท
ลุกขึ้น
เหล่าขุนนางที่รักพึงรู้ไว้
การเดินทางครั้งนี้ของจ้าวหลิง
เป็นการรับราชโองการลับจากเรา
สืบคดีการตายอย่างไม่เป็นธรรมของเสิ่นฉงซือ
ผู้ตรวจการเกลืออันโจวให้ถึงที่สุด
หู่เฉิน
ทยอยส่งหลักฐานที่เจ้าสืบมาได้
ขึ้นมาทีละชิ้น
กระหม่อม
(เสิ่นฉงซือ)
ได้รับราชโองการให้สืบคดี
พบจดหมายสั่งเสียฉบับนี้
ที่ร้านสกุลเซี่ยแห่งอันโจว
นี่เป็นของที่ใต้เท้าเสิ่น
เขียนด้วยลายมือตนเอง
ถ้อยคำภายในนี้
น่าสะเทือนใจยิ่งนัก
โปรดอนุญาตให้กระหม่อม
อ่านแทนให้ฟังด้วยเถิด
อนุญาต
ข้าทำให้พวกงูหนูตื่นไหวตัวทันแล้ว
เกรงว่าคงยากจะมีชีวิตรอด
ทว่า
ร้องขอชีวิตเพื่อปวงประชา
แม้ต้องตายก็หาเสียใจไม่
หากมีผู้ใดได้พบเห็นหนังสือฉบับนี้
หวังว่าจะสานต่อเจตนารมณ์ของข้า
ตามสืบให้ถึงที่สุด
สวรรค์เปิดทางสว่างสามพันสายให้แก่สรรพชีวิต
ข้าเดินบนเส้นทางอสุราเพียงลำพัง
(เสิ่นฉงซือ เขียนด้วยตนเอง)
ฝ่าบาท
ยังมีอีกเรื่องหนึ่ง
นี่คือตุ้มน้ำหนักที่ใช้กันทั่วไป
ไร้ตราไร้ประทับ
ส่วนสิ่งนี้
มีนาบตราประทับของจวนว่าการอันโจว
(จวนว่าการอันโจว)
คือเป็นการกระทำของจวนว่าการ
นี่...
สิ่งนี้หล่อด้วยเหล็กหุ้มทองแดง
ทุกการส่งมอบเสบียง
หนึ่งชั่งเจ็ดตำลึงของพ่อค้าเกลือ
จวนว่าการบันทึกไว้เพียงหนึ่งชั่ง
ผ่านปีล่วงเดือน
ทุจริตยักยอกไปนับไม่ถ้วน
นอกจากนี้ในจดหมาย
ของใต้เท้าเสิ่นก็กล่าวไว้ชัดเจน
เรื่องการสูญเสียในคลัง
เกี่ยวข้องกับราชเลขาอวี๋
และบัดนี้ตุ้มน้ำหนักทองคำนี้
ก็ชี้ตรงไปที่
ราชเลขาอวี๋เช่นเดียวกัน
ราชเลขาอวี๋
เจ้า
มีอะไรจะพูดหรือไม่
ฝ่าบาท
นี่ล้วนเป็นการใส่ร้ายป้ายสี
เรื่องราวเหล่านี้ที่ใต้เท้าจ้าวกล่าวมา
ไม่เกี่ยวข้องกับกระหม่อมเลยแม้แต่น้อย
ขอฝ่าบาทโปรดทรงให้เวลากระหม่อมได้ชี้แจง
หักล้างทีละประเด็นด้วยเถิดพ่ะย่ะต่ะ
ก่อนหน้านั้น
กระหม่อมอยากจะถามใต้เท้าหวังก่อน
กองทัพซีเป่ย
คือกำลังพลของราชสำนัก
เคลื่อนกำลังพลโดยไม่มีพระราชโองการ
สมควรมีความผิดสถานใด
ใต้เท้าหวัง
กองทัพซีเป่ย
ตกลงว่าเป็นกำลังพลของท่าน
หรือว่าเป็นกำลังพลของฝ่าบาทกันแน่
ฝ่าบาท
กระหม่อมมีความผิด
ยอมให้ฝ่าบาททรงลงพระอาญา
แต่ขอฝ่าบาทโปรดทรงพิจารณาให้ชัดแจ้ง
คดีของโม่อี้มีความไม่เป็นธรรมอยู่จริง ๆ
กระหม่อมกล้าเอาชีวิตเป็นประกันว่า
โม่อี้
มิใช่พวกโลภมากรับสินบน
บิดเบือนกฎหมายอย่างแน่นอน
กระหม่อมคาดเดาว่า
คดีนี้
จะต้องเกี่ยวข้องกับราชเลขาอวี๋อย่างแน่นอน
- ขอฝ่าบาทโปรดตรวจสอบให้กระจ่าง
ใต้เท้าจ้าวอาศัยแค่ตุ้มน้ำหนักอันเดียว
ก็จะโยนข้อหาที่ไม่มีมูลความจริง
มาใส่หัวกระหม่อมอย่างนั้นหรือ
หากไม่ได้มีแค่ตุ้มน้ำหนักทองคำอันเดียวล่ะ
ฝ่าบาท
กระหม่อมได้รับราชโองการให้สืบสวน
คดีตุ้มน้ำหนักทองคำ
พบหลักฐานวัตถุสำคัญ
ที่หมิ่นโจว
กลับเมืองหลวงมารายงาน
กระหม่อม
นำตุ้มน้ำหนักทองคำอวี๋โจว
กลับเมืองหลวงมารายงาน
กระหม่อม
นำตุ้มน้ำหนักทองคำเฉียนโจว
กลับเมืองหลวงมารายงาน
กระหม่อม
นำตุ้มน้ำหนักทองคำหลางโจว
กลับเมืองหลวงมารายงาน
ลุกขึ้น
กระหม่อม
ขอถวายฎีกาฟ้องร้องราชเลขาอวี๋
ทุจริตยักยอกภาษีเกลือ
หลังจากที่ใต้เท้าเหยียนข้าหลวงขนส่งเกลือ
เมืองหย่งหนิงรับโทษทัณฑ์ตามกฎหมาย
เขาก็สมคบกับข้าหลวงขนส่งเกลือ
ที่รับตำแหน่งสืบต่อ
ลักลอบจำหน่ายใบอนุญาตค้าเกลือต่อไป
กลืนกินภาษีของชาติ
กระทั่งทรัพย์สินที่ถูกริบของสกุลเหยียน
ก็ถูกยักยอกไปพร้อมกันด้วย
ทั้งยังใช้ตุ้มน้ำหนักทองคำ
ที่หล่อด้วยเหล็กหุ้มทองแดงนี้
ยักยอกภาษีเกลือรายปีจำนวนนับไม่ถ้วน
ที่น่าแค้นเคืองยิ่งกว่านั้นคือ
เพื่อปกปิดความผิดของตนเอง
เขาถึงกับวางยาพิษสังหาร
ผู้ตรวจการรเกลือเสิ่นฉงซือ
กระหม่อมขอถวายฎีกาฟ้องร้องราชเลขาอวี๋
เบียดบังเสบียงทหาร
สมรู้ร่วมคิดกันในทางชั่ว
กับที่ปรึกษาหลี่เม่าเขตกานตู้
ระหว่างขนส่งเสบียงหลวง
เขาได้แจ้งความเสียหายอันเป็นเท็จ
ผสมทรายเจือปนน้ำ
แอบขายเสบียงกองทัพ
หลังจากคดีแดงขึ้น
ก็บีบบังคับหลี่เม่าจนตาย
ใส่ร้ายป้ายสีโม่อี้
ฆ่าคนปิดปาก
กระหม่อม
ขอถวายฎีกาฟ้องร้องราชเลขาอวี๋
ใส่ความขุนนางผู้บริสุทธิ์ภักดี
โดยบงการให้พ่อค้าเกลือ
จินหยวนเป่า
กล่าวหาใส่ร้ายจ้าวหลิง
กระหม่อมขอถวายฎีกาฟ้องร้องราชเลขาอวี๋
ตั้งพรรคพวกหาผลประโยชน์
หกกรมเก้าขุนนางผู้ใหญ่
จำนวนครึ่งหนึ่งล้วนเป็นพรรคพวกของเขา
กระหม่อมขอถวายฎีกาฟ้องร้องราชเลขาอวี๋
สร้างความปั่นป่วนกิจการเกลือ
อ้างการปฏิรูปกฎหมายเกลือ
กระทำการโลภมากถมเท่าไรก็ไม่เต็ม
กระหม่อมขอถวายฎีกาฟ้องร้องราชเลขาอวี๋
เพื่อประโยชน์ส่วนตน
บงการให้นายท่านห้าฟู่
วางยาพิษสังหารเซี่ยซื่อผู้เป็นภรรยาของตน
ทั้งใช้ข้ออ้างเรื่องความกตัญญูและคุณธรรม
มาบีบบังคับให้กระหม่อมต้องถอยไป
หนอนตัวใหญ่ที่นำภัยพิบัติ
มาสู่บ้านเมืองและราษฎรเช่นนี้
ไม่ประหารแล้วจะรักษา
กฎระเบียบราชสำนักไว้ได้อย่างไร
ไม่ประหาร
แล้วจะระงับความโกรธแค้นของราษฎรได้อย่างไร
- กระหม่อมเห็นพ้องด้วย
นอกจากนี้
พระอาจารย์เจิ้งเหอ
มีรายชื่อพรรคพวกของราชเลขาอวี๋นำมาถวายด้วย
เบิกตัว
พระอาจารย์เจิ้งเหอเข้าเฝ้า
(ใช้ผ้าฝ้ายซงเจียงสี่พับ
เป็นของกำนัลตอบแทน)
ราชเลขาอวี๋
เจ้ากับพวกพ้องร่วมกันแบ่งปันผลประโยชน์
คิดว่ารากฐานของตนเองมั่นคงดีแล้วสินะ
แต่เกรงว่า
ผลประโยชน์คงต้องพ่ายแพ้
ให้กับความโกรธแค้น
ขอเพียงมีคนหนึ่งคนชี้ปลายดาบไปยังเจ้า
ความโกรธแค้นของประชา
ก็จะแปรเปลี่ยนเป็น
ปลายดาบนับหมื่นพันชี้ไปยังเจ้า
ขอฝ่าบาทโปรดทรงพิจารณาให้ชัดแจ้งด้วย
กระหม่อมตั้งใจเพียงเพื่อ
แบ่งเบาความกังวลของฝ่าบาท
คลี่คลายวิกฤตท้องพระคลัง
จึงทำให้เกิดสถานการณ์ที่ถูกผู้คนรุมโจมตี
กลางท้องพระโรงในวันนี้
แต่กระหม่อมมีความภักดีอย่างแท้จริง
ทั้งที่รู้ดีว่าการกระทำเช่นนี้
จะล่วงเกินขุนนางใหม่ในราชสำนัก
ทว่าเพื่อบ้านเมืองแล้ว
กระหม่อมดึงดันทำตามใจตนเอง
สุดท้ายถูกผู้คนนับพันรุมชี้หน้า
เป็นเป้ารุมประณาม
ขอฝ่าบาทโปรดทรงพิจารณาให้ชัดแจ้ง
ราชเลขา
เราเอง
ก็เป็นเพราะว่า
ท้องพระคลังว่างเปล่า
ถึงได้มอบหมายหน้าที่สำคัญนี้ให้แก่เจ้า
ใครจะรู้เล่า
ว่าเจ้านำท้องพระคลัง
ไปเติมพูนอยู่ในบัญชีของสกุลอวี๋ของเจ้า
เงินทองของราษฎรทั่วใต้หล้า
สุดท้าย
กลับเข้ากระเป๋าของบ้านเจ้าเองเสียอย่างนั้น
กระหม่อมถูกปรักปรำ
สามวัน
สั่งการให้ทั้งสามกรม
ไต่สวนคดีของอวี๋กั๋วต้ง
มหาบัณฑิตคณะมนตรีภายในสามวัน
ผู้ใดที่เกี่ยวข้องกับคดีนี้
ให้ลงโทษสถานหนักโดยไม่ละเว้น
หวังอี้ผู้บัญชาการใหญ่กานตู้
เคลื่อนกำลังพลโดยพลการ
ให้ปลดออกจากตำแหน่งผู้บัญชาการใหญ่
ใช้สถานะสามัญชน
ร่วมสืบสวนคดีนี้
- ฝ่าบาททรงพระปรีชา
ฝ่าบาททรงพระปรีชา
(ตัวอย่างตอนต่อไป)
สิ่งที่ผู้เป็นพ่อปรารถนา
ลูกของข้า
ก็ต้องทุ่มกำลังทำให้สำเร็จ
เรื่องชั่วช้าที่เจ้าทำ
ใครบ้างไม่รู้
คิดจริงหรือว่าในราชสำนักนี้
เราไม่มีคนให้ใช้งานได้แล้ว
เจ้าลองดูข้างนอกสิว่าตอนนี้เป็นสภาพเช่นไร
ต่อให้เป็นฮูหยิน
ก็เป็นเพียงแค่
การใช้อำนาจแทนบุรุษเท่านั้น
แต่หากว่าข้า
ต้องเข้าคุกรับโทษ
เช่นนั้นสกุลอวี๋ก็คงจบสิ้นแล้ว
มาเอาชีวิตของข้าอย่างนั้นหรือ
♪อดีตเปรียบเสมือนใบไม้ร่วงที่ปลิวผ่านตัวข้า♪
♪แม้แผ่วเบา กลับหยุดฝีเท้าเพื่อเจ้า♪
♪นำความทรงจำขึ้น ๆ ลง ๆ
ที่ร้อยเรียงเป็นความไม่เสียใจ♪
♪สลักไว้ในวงปี♪
♪ปรารถนาจะอยู่ต่ออีกสักครู่ แต่ไม่อาจทำได้♪
♪หันหลังกลับเพราะกลัวความอาลัยอาวรณ์
ที่เอ่อล้นจะกลายเป็นคราบน้ำตา♪
♪สลักลงในหัวใจ
แต่กลับปิดผนึกไว้อย่างเงียบ ๆ♪
♪ความอบอุ่นที่ยังหลงเหลืออยู่จากการจับมือ♪
♪จะให้เราเชื่อว่าเป็นเรื่องจริงให้ได้♪
♪หนึ่งคำสัญญาชั่วชีวิต ยังคงได้ยินแม้จากไป♪
♪ท่ามกลางทะเลผู้คน มีชั่วขณะหนึ่งที่จำเจ้าได้♪
♪เงียบงัน แต่กลับส่องสว่างครึ่งชีวิตของข้า♪
♪เขียนความนิ่งงันให้เป็นรักลึกซึ้งที่ไร้คำพูด♪
♪ซ่อนไว้ในหัวใจ♪
♪นับจากนี้ไม่มีใครควรค่าแก่การรอคอยอีก♪
♪หันหลังกลับเพราะกลัวชีวิตนี้
ไม่มีใครให้หวนกลับมาหาอีก♪
♪หากสามารถร่วมฝ่าฟันอนาคต
แม้เจอพายุฝนใจก็ไม่หวั่นไหว♪
♪ความอบอุ่นที่ยังหลงเหลืออยู่จากการจับมือ♪
♪จะให้เราเชื่อว่าเป็นเรื่องจริงให้ได้♪
♪หนึ่งคำสัญญาชั่วชีวิต ยังคงได้ยินแม้จากไป♪